1.АПЕЛЬСИН
У 100 г апельсин міститься:

Білки - 0.9 г
Жири - 0.2 г
Вуглеводи - 10.3 г (в т.ч. моно- і дисахариди - 8.1 г)
Харчові волокна (клітковина) - 1.4 г
Пектин - 0.6 г
Органічні кислоти - 1.3 г
Зола - 0.5 г

2.АВОКАДО
У 100 г авокадо міститься:

Вода - 73 г
Білки - 2 г
Жири - 15 г
Вуглеводи - 6 г (в т.ч. моно- і дисахариди - 5 г)
Харчові волокна (клітковина) - 0.6 г
Органічні кислоти - 0.1 г
Зола - 1 г

3.БАКЛАЖАН
У зрілих плодах баклажанів міститься багато клітковини, 
харчових волокон, пектин, органічні кислоти, каротин, дубильні речовини, натуральний цукор, мінеральні і біологічно-активні речовини. 
Серед мінералів слід зазначити наявність алюмінію, кобальту, фосфору, заліза, міді, цинку і марганцю.

4.БАНАН
Банани відносять до нежирним, але досить поживним і енергетично цінних продуктів. 
М’якоть його сирих плодів на чверть складається з вуглеводів і цукрів, на третину – з сухих речовин. У ній міститься крохмаль, клітковина, пектини, білки і різні ефірні масла, що додають плодам характерний аромат. 
До складу м’якоті банана входять корисні і необхідні для організму людини мінерали і вітаміни: калій, магній, фосфор, кальцій, залізо, натрій, мідь, цинк, а також вітаміни групи В, Е, С і РР. 

5.КУКУРУДЗА
Важливі компоненти містяться і в насінні кукурудзи:

токофероли;
тіаміну гідрохлорид;
піридоксин;
рибофлавін;
пантотенова кислота;
жирне масло (до 5%);
біотин.

6.БРОКОЛЬ
Броколь багата клітковиною. 
Ця складова рослинної їжі є незамінним і важливим елементом, що забезпечує безперебійну роботу травної системи. 
Клітковина сприяє формуванню регулярного якісного стільця, при цьому очищаючи стінки кишечника від шлаків, відпрацьованих клітин. 
До того ж, клітковина здатна заповнювати собою обсяг шлунка з привнесенням мінімальної кількості калорій і почуття ситості, що актуально при необхідності схуднення.

7.БУРЯК
Буряк багатий вітаміном С і каротином - її рекомендується вживати в свіжому вигляді при гіповітамінозах і цинзі. 
Залізо і вітаміни групи В буряка будуть корисні для профілактики і лікування анемій, магній - при гіпертонії, фосфор і цинк - при рахітах у дітей.

8.ЧАСНИК
Харчова цінність
Калорійність 149 кКал
Вода 60 г
Білки 6,5 г
Жири 0,5 г
Вуглеводи 29,9 г

9.Цибуля
В цибулі містяться вітаміни В і С, ефірні олії, марганець і мідь, кальцій і цинк, залізо і кобальт, нікель і молібден, фтор і йод. 

10.Диня
Калорійність дині коливається від 30 до 50 ккал / 100 гр. і залежить від цукристості сорти, а харчова цінність становить:
Білки - 0,6 г
Вуглеводи - 7,4 г
Жири - 0,3 г

11.Гранат
Плоди граната містять вітаміни С, В6, В12, Р, клітковину, мінеральні речовини та мікроелементи: калій, магній, кальцій, фосфор, йод, залізо, марганець, натрій. 
Гранатовий сік містить від 8 до 20% цукру (глюкоза і фруктоза), до 10% лимонної, яблучної, винної, щавлевої, борної, янтарної та інших органічних кислот, фітонциди, азотисті та дубильні речовини, зола, танін, сірчанокислі, хлористі та інші солі.

12.Грейпфрут
 Вітаміни А, С, В1 і В2, фосфор, залізо і кобальт, фолієва кислота, цинк, фтор, магній, кальцій і натрій, пектин, калій.

13.Хурма
Вітамін А (каротин). На нього вказує помаранчевий колір: чим насиченіше забарвлення плоду, тим більше каротину.
У чому користь: природний вітамін А підтримує здоров'я шкіри і органів зору, а, крім того, оберігає від утворення ракових клітин.
- Калієві солі
У чому користь: ці мікроелементи дуже важливі для життєдіяльності серцево-судинної системи.
- Магній
У чому користь: нормалізує роботу вивідних органів, активізує процеси позбавлення від токсинів і шлаків.
- Вітаміни С і РР
У чому користь: зміцнюють імунітет, благотворно впливають на нервову систему, допомагаючи долати стреси, депресивні настрої, безсоння.
- Дубильні речовини
У чому користь: хурма активізує роботу кишечника. Маски з її м'якоті ефективно покращують стан шкіри, схильної до запалень, вугрових висипань.

14.Капуста
Енергетична цінність 100 г свіжого листя капусти - 28 ккал. Капуста багата вуглеводами - 18,8 г на 100 г, і білками - 7,2 г , жири - 0,1 г.

15.Цвітна капуста
Вітаміни групи В (В1, В2, В3, В6, В9)
Всі ці вітаміни необхідні в процесі метаболізму на клітинному рівні. 
Вони вивільняють енергію з поживних речовин, синтезують її і беруть участь в обмінних процесах. 

16.Картопля
Як майже будь-який овоч, картопля практично на 80% складається з води. 
Також у ній є рослинні білки і жири, високий вміст вуглеводів, органічні й ненасичені жирні кислоти, харчові волокна, зола, цукориди і багато крохмалю.
Цінний і вітамінний склад картоплі, бо в ньому містяться вітаміни A, C, E, PP, H, а також вітаміни групи B (B1, B2, B3, B6 і B9).
Не менш значущий і мінеральний склад картоплі, який багатий калієм, магнієм, кальцієм, залізом, натрієм, фосфором, хлором, сіркою, бором, йодом, цинком, алюмінієм, марганцем, молібденом, міддю, фтором, ванадієм, кобальтом, хромом, рубідієм і літієм.

17.Кавун
В м'якоті кавуна є великий вміст вітамінів С та РР, вітамінів групи В, каротину, фолієвої кислоти. 
Корисними складовими цього продукту є клітковина, вуглеводи та деякі мінеральні речовини, наприклад, калій.

18.Ківі
Середня вага ківі - 100 грамів.
 Більшу частину фрукта становить вода - 84%. 
Також у ньому є білки (близько 1%), жири (менше 1%), вуглеводи (близько 10%). 

19.Лимон
В 100 грамах свіжого лимона міститься 40 мг вітаміну С, що, власне, зовсім не мало щодо добової норми в 70-100 мг.

20.Малина
Малина майже на 85 % складається з води, 8-9 % припадає на вуглеводи і, приблизно, стільки ж на моно та дисахариди. 
Також вона містить білки та жири.

21.Мандарина
Вітаміни групи В, А, С, D і Р, фолієва кислота, а також калій, натрій, магній, залізо, фосфор і кальцій. 
Шкірка мандаринів багата ефірними маслами, що володіють чудовими антисептичними властивостями.

22.Манго
Манго багатий вітамінами А, В, С, D і Є. Причому вміст вітаміну С може доходити до 175мг на 100 г м'якоті плоду. Крім цього, тут дуже високий вміст таких цукрів, як сахароза, ксилоза, глюкоза, седогептулоза фруктоза, мальтоза, манногептулоза.

23.Морква
Мінеральних речовин: калію, магнію, заліза, фосфору, міді, кобальту, цинку, йоду, хрому, фтору, нікелю та ін. У моркві знаходяться ефірні масла, які обумовлюють своєрідний запах коренеплоду. 

24.Огірок
Присутні у складі огірка: каротин, хлорофіл, кальцій, фосфор, магній, залізо, натрій, хром, хлор, цирконій, марганець, нікель, свинець, срібло, кавова і фолієва кислоти, говорять про його вагомій підтримці організму в заповненні відсутніх речовин.

25.Пекінська капуста
Овоч багатий вітамінами і мінералами, містить багато клітковини, яка сприяє роботі шлунково-кишкового тракту.
 
26.Перець
Цей овоч багатий вітамінами і мінералами, містить багато клітковини, яка сприяє роботі шлунково-кишкового тракту.
Ягода багата на вітаміни С, В9, РР, Е, В3. 

27.Персик
Містяться вітаміни А, В, С, Е, К, а також мінерали: кальцій, залізо, магній, фосфор, калій, натрій, цинк, марганець, фтор та селен.

28.Помідор
Помідори містять вітаміни A, B2, B6, PP, E, рідкісний вітамін К та інші. 
Крім вітамінів, помідори містять фруктозу, глюкозу, мінеральні солі, йод. А також магній, залізо, цинк, марганець, натрій.

29.Слива
Зливи містять солі калію: їх в сливах до 214 мг на 100 г плодів. Калій має важливе фізіологічне значення, а саме він бере участь у передачі нервових імпульсів, в скороченні м'язів, в підтримці серцевої діяльності і кислотно-лужної рівноваги в організмі.

30.Вишня
Вуглеводи:
Глюкоза – 5.5%.
Фруктоза – 4.5%.
Сахароза – 0.3%.
Мінерали:
Мідь.Залізо.Калій.Кальцій.Фосфор.Магній.Натрій.Цинк.
Місить такі макро та мікроелемени: калій, кальцій, фосфор, магній, хлор. 

31.Яблука
Містять велику кількість таких вітамінів як С, В1, В2, Р, Е, у тому числі калій і марганець.

32.Ягода
Склад чорниці, здавалося б, нічим особливим не дивує: 84% води, 12,5% вуглеводів, решта 3,5% припадають на білки, жири, клітковину і мінерали. 

33.Абрикос
Вітамінна основа цього фрукта – вітаміни А і С.